SERIAL NETFLIX
Menjauh dari kami.
Menjauh!
Kita tak bisa masuk ke surga sekarang.
Kita masih hidup. Inilah surga.
KELAS 11-5
JUNG YONG-HYEON
Di beberapa negara, orang akan lebih sedih
saat orang dewasa yang meninggal.
Di negara lain,
justru saat anak kecil yang meninggal.
Bagaimana dengan negara kita?
Apa maksudmu?
Jika anak kecil meninggal,
kita kehilangan harapan.
Jika orang dewasa meninggal,
kita kehilangan kecakapan.
Harapan dan kecakapan.
Mana yang lebih berharga?
Apa?
Helikopter terus beterbangan
sejak kemarin.
Jika mau selamatkan kita,
pasti sudah dilakukan.
Meski mereka datang,
kita bukan yang pertama diselamatkan.
Kita bukan orang penting.
Kita hanya pelajar. Tak lebih dari itu.
Ini Helikopter Satu.
Ada tujuh orang yang selamat
di Balai Kota Hyosan.
Baik. Pesan diterima
Tampak aman. Bersiap untuk mendarat.
MARKAS REGU PENYELAMAT
Semuanya sudah naik.
Langsung ke pos karantina sekarang.
Sekitar pukul 11.00,
pemerintah mengumumkan
pemberlakuan darurat militer
untuk mengendalikan kerusuhan di Hyosan.
Sejak kemarin siang,
infeksi aneh mulai menyebar,
menyebabkan perintah evakuasi
dan penutupan akses.
Ini kali pertama dalam 41 tahun
darurat militer diberlakukan
sejak Pergerakan Demokratisasi
pada 18 Mei 1980.
Kuulangi sekali lagi.
Darurat militer telah diberlakukan
untuk mengendalikan kerusuhan di Hyosan.
Suasana krisis yang disebabkan
oleh epidemi di Hyosan
telah menyebabkan pasar saham anjlok.
KOSPI dan KOSDAQ menghentikan
perdagangan saham
karena anjlok akibat Covid-19…
Kami menolak pengungsi dari Hyosan!
- Kami menolak mereka!
Warga Hyosan, pulanglah sekarang juga!
Kita semua adalah umat Tuhan
yang menerima keselamatan.
Manusia akan mati sebagai manusia,
dan iblis akan mati sebagai iblis
di akhir zaman ini.
- Amin!
Menjauhlah!
Semua orang akan mati!
Apa itu?
- Tunggu.
- Semua akan mati!
- Kenapa tak dibolehkan masuk?
- Sialan.
- Kami menolak mereka!
Jangan kemari!
Kenapa kalian datang ke sini?
- Tolong bantu kami!
- Kembalilah!
Kembalilah!
TURUNKAN PEMERINTAH!
Tuhan kita, Yesus Kristus,
takkan bertanya apa kalian putra-Nya
atau putra iblis.
Tuhan takkan bertanya.
SEMUA AKAN MATI!
Mereka yang tak bertindak benar
dan mereka yang tidak mencintai
saudara dan saudari mereka…
TURUNKAN PEMERINTAH!
…bukanlah umat Tuhan.
- Amin!
Jumlah penonton
akan melebihi satu juta orang.
Karena rumor palsu yang mengatakan
epidemi Hyosan telah menyebar ke Seoul,
jumlah orang yang meninggalkan Korea
melalui Bandara Incheon,
- mencapai 228.000 dalam sehari.
- Halo. Aku ingin minta maaf
kepada orang-orang yang terkejut
karena aksi zombi kami
di kereta bawah tanah.
Aku berlutut memohon ampun
karena secara tak sengaja
sudah menyebabkan kesalahpahaman
mengenai insiden Hyosan…
Apa itu yang kalian harapkan? Begitu?
AKSI ZOMBI DI KERETA BAWAH TANAH
VIDEO PERMINTAAN MAAF
Kita harus memperluas darurat militer
untuk mengontrol media.
Ada rumor bahwa radiasi dari bom nuklir
di pangkalan militer AS
yang ciptakan zombi itu.
Pemimpin 30 perusahaan teratas
melarikan diri ke luar negeri.
Sebagian besar media menyebarkan
berita palsu
yang beredar di media sosial
tanpa memverifikasinya.
Ini memperburuk kerusuhan.
Pemerintah seharusnya
tidak mengontrol media.
Masyarakat yang mengontrol media.
Masyarakat kita sanggup melakukannya.
Kita takkan memperluas darurat militer.
Kita harus fokus mencegah penyebaran
dan menyelamatkan yang tak terinfeksi.
Itulah fokus utama kita.
- Su-hyeok.
- Hei, Su-Teka.
Kau tak apa-apa?
Di mana ponselnya?
Di mana Cheong-san?
Su-hyeok.
Kami berpisah di ruang guru.
Dia pasti baik-baik saja.
Kalian berpisah? Sialan.
Maaf…
karena kembali sendirian.
Kemarilah.
Kau digigit? Kau digigit, 'kan?
Tidak, aku…
Hentikan.
Berikan ponselnya.
Kau membunuh orang. Kau pembunuh.
Kau yang membuatku membunuhnya.
- Itu bukti bahwa aku bukan pecundang.
- Bajingan gila.
Lepaskan.
Mau kuselamatkan?
Kau mau?
Mengemislah kepadaku.
Persetan.
Sialan!
Tolong aku, Sialan!
Cheong-san!
Sialan!
Kumohon!
Cheong-san!
Aku akan membunuhmu.
Aku…
SMA HYOSAN
PERPUSTAKAAN HYOSAN
Sial.
Tak ada satu pun yang normal.
Mereka semua zombi.
Hei! Di depan!
Sial. Tembak!
Kita akan mati sebelum menemukan adikmu.
Ayo, Ha-ri.
Ini benar-benar…
Sial.
Sudah kubilang,
kita tak seharusnya keluar.
Mustahil bisa menemukan adiknya.
Tak masuk akal
jika kita terus mengikutinya.
- Kubilang…
- Ha-ri!
- Apa?
- Ada komputer.
Cepat nyalakan.
Minta bantuan
lewat Instagram atau Facebook.
Sial.
ADMINISTRATOR
Komando Darurat Militer
telah bertindak cepat
dan menutup semua akses Kota Hyosan
untuk mencegah penyebaran
ke area lain.
Jika kau tinggal
di luar daerah darurat militer,
silakan lanjutkan aktivitas seperti biasa.
Komando Darurat Militer berusaha
untuk memastikan dan mengarantina
orang-orang yang terinfeksi,
serta menyelamatkan dan melindungi
orang-orang yang tak terinfeksi.
PANGGILAN DARURAT
Setiap langkah dilakukan dengan mematuhi
hukum dan peraturan yang ada
secara ketat.
PANGGILAN DARURAT
MENGHUBUNGKAN
Penyebaran berita palsu
mengenai epidemi Hyosan
pada saat ini tidak terkendali.
Komando Darurat Militer akan memblokir
semua rumor yang belum dikonfirmasi,
dan pada saat yang sama
meningkatkan efisiensi operasi,
mulai sekarang
semua komunikasi dari Hyosan,
termasuk jaringan seluler,
- Kenapa tak bisa?
- …telepon rumah…
- …dan jasa internet
akan dibatasi.
- Kabelnya tersambung. Kenapa tak bisa?
- Terus kumuat ulang, tapi…
- Coba teleponnya.
- Baik.
Sialan.
Saluran telepon dan internet diputus.
Komando Darurat Militer
akan melakukan yang terbaik
untuk menekan penyebaran.
Selain itu, kami memfokuskan
semua sumber daya kami
untuk menyelamatkan orang-orang
yang terjebak.
Jika kau tinggal di Hyosan
dan menonton ini sekarang,
janganlah putus asa
dan tunggu untuk diselamatkan.
TIDAK ADA SINYAL
KAMIS, 21 OKTOBER
DETEKTOR ALIRAN AIR
Bagaimana ini?
On-jo dan Cheong-san sangat akrab.
Mereka berpacaran.
On-jo bilang tidak.
Tak mungkin tidak.
Mereka selalu bersama.
Sungguh?
NAM ON-JO
Kasihan On-jo.
Cheong-san pasti baik-baik saja.
Dia sangat cepat.
Dia tak pernah mendengarkanku.
Dia tak pernah mengikuti perkataanku
sejak kami kecil.
Aku sudah melarangnya,
tapi dia bersikeras.
Maafkan aku.
Seharusnya aku kembali dengannya.
Menurutmu…
Cheong-san ada di mana?
Dia pasti sedang sembunyi
di tempat yang aman.
Joon-yeong. Bukankah klub sains
pernah membuat drone?
Kau mau mencari Cheong-san dengan drone?
- Bisakah?
- Bisa, tapi ada di lab sains.
Kita bisa mengambilnya.
Bagaimana kita bisa ke sana?
Ada banyak zombi di luar.
Itu.
Kau mau aku memanjat menggunakan itu?
Lab sains juga dipenuhi dengan zombi.
Tak ada zombi di ruang perlengkapan, 'kan?
Benar, tapi…
Kita harus menemukan Cheong-san.
Sekarang, kita hanya memiliki
satu sama lain.
Benar.
Akan lebih baik jika ada drone.
Kita bisa mencari Cheong-san
dan melihat keadaan di luar.
Kita bahkan bisa mengirim pesan
dan meminta bantuan.
Itu ide bagus, tapi…
Siapa yang akan pergi?
Biar aku saja.
Aku pernah mengikuti
pelatihan damkar dan memanjat tali.
Tidak, aku saja.
Kau sudah ke ruang guru tadi.
Kau tak bisa terus membahayakan dirimu.
Kita membutuhkan beberapa material
karena drone belum selesai dibuat.
Kau tahu harus membawa apa saja?
Aku yang harus pergi.
Aku ikut dengan On-jo.
Tidak.
Aku harus pergi kali ini.
Kau tak bisa pergi.
Tidak dengan badanmu.
Talinya bisa putus.
Talinya tak apa-apa saat turun,
tapi akan putus jika kupanjat, 'kan?
- Ya.
- Akan putus.
Benar. Anak baik.
Joon-yeong, ayo pergi.
Terlalu berbahaya.
Biar aku saja.
Terima kasih.
Namun, aku juga tak mau…
kau pergi ke tempat berbahaya.
Aku naik.
Hati-hati, On-jo.
Kembalilah dengan selamat.
Aku akan mengawasi dari sini.
Menurutmu,
apa keadaan di luar baik-baik saja?
Pasti baik-baik saja.
Seperti katamu,
ada tentara dan polisi di sana.
Aku ingin pergi ke pabrik ayahku
dan restoran sundae ibuku.
Jangan mengada-ada.
Kau benci bau kulit dan sundae.
Entahlah.
Tiba-tiba aku ingin sup sundae ibuku.
Akhirnya kau menyadarinya?
Kau seharusnya begitu sejak dulu.
Sudah terlambat.
Hei, lihat itu.
Kuncinya pasti ada di dalam, 'kan?
Kurasa tidak.
Bukankah lebih baik sembunyi
dan menunggu diselamatkan?
Hei.
Dia bilang ada solusi di laptopnya.
Kita harus beri tahu
Badan Nasional Penanggulangan Bencana.
Orang-orang yang memiliki
informasi penting harus bertahan hidup.
Keselamatan kita lebih utama, 'kan?
Kenapa kau terus bertingkah
seperti orang ternama?
Memangnya kau lulusan SNU?
- Ya.
- Apa? Kenapa?
Sungguh lulusan SNU?
Tidak, aku masih belum lulus.
Aku masih cuti.
Begitu. Pascasarjana?
- Bukan. Aku mahasiswa tahun kedua.
- Apa?
Kau mengulang ujian masuk
empat kali? Lima kali?
Rupanya enam kali.
Aku langsung masuk habis lulus SMA.
Astaga. Kau pasti belajar mati-matian.
Terlihat jelas di wajahmu.
Hei. Karena kau pintar,
aku hanya akan mengatakannya sekali.
Diam dan ikuti aku.
Tunggu.
Sial.
Tutup pintunya!
Sialan.
Kenapa tak mau menyala?
Cepat!
Tolong aku!
- Sebelah sini!
- Menjauh dariku!
Jauhkan dia dariku!
- Masuk ke sini!
- Baik, Pak.
Cepat!
SEMOGA USAHA BARUMU SUKSES
Astaga! Sialan!
Ada zombi, Pak.
Ada zombi di dalam.
- Ada zombi di dalam?
- Ya.
Sial.
AYAM GORENG CHEONGSAN
Tak apa-apa. Masuklah.
Sial.
Sungguh?
Tak apa-apa. Dia terikat.
Siswa seharusnya di sekolah.
Kenapa malah di restoran ayam goreng…
Kenapa dia terikat…
Astaga!
Kenapa? Ada apa lagi?
Itu. Di sebelah sana.
Apa? Apa itu?
Sial.
Tak apa-apa?
Apa bayi itu zombi?
Tidak. Dia masih hidup.
Coba periksa kulkas
apa ada susu atau sesuatu.
Kenapa? Kau haus?
Untuk bayi ini.
Kita harus memberinya makan.
Kurasa dia kelelahan.
Kalau tidak ada susu?
Coba periksa kulkas dulu.
Kita bisa memikirkan
solusinya nanti jika tak ada.
Benar juga.
- Aku harus bawa apa jika tak ada susu?
- Periksa dulu.
Sebelum kau kuhabisi.
Bagaimana ini?
Mau bagaimana lagi?
Kita harus ke markas besar.
Bagaimana dengan dia?
Kita berdua saja kewalahan.
Kau mau membawanya?
Hati-hati.
- Drone dan tasnya ada di sana.
- Baik.
Tunggu. Ada di mana?
Di mana baterainya?
Apa kau pernah memikirkannya?
Memikirkan apa?
Bagaimana jika semua orang berubah
dan hanya kita manusia yang tersisa?
Tak mungkin.
Bagaimana jika begitu?
Ayolah.
Itu artinya kita minoritas.
Minoritas selalu punah.
Kuyakin tak begitu.
Bagaimana jika begitu?
Kau bisa tahan menghadapi ini?
Entahlah.
Namun, aku tak mau menjadi zombi.
Mereka tak kenali siapa pun.
Nanti…
aku tak bisa mengenalimu juga.
Aku punya satu permintaan
jika tergigit.
Tidak.
Jangan tergigit.
- Mungkin saja…
- Tidak.
Jangan tergigit. Tak boleh.
Jangan memikirkannya juga.
PINTU INI TAK BISA DIBUKA DARI DALAM
Sialan.
- Makan yang banyak, I-sak.
- Baik.
On-jo. Mana yang lebih kau suka?
- Dua-duanya enak.
- Begitu?
Lebih bagus ini
atau ini?
Kenapa?
Sialan.
RUANG MUSIK
PENYIMPANAN ALAT MUSIK
Hati-hati, On-jo.
Pelan-pelan.
Ayo cepat.
TOLONG, KAMI BERADA
DI RUANG SIARAN SMA HYOSAN
Apa bisa berfungsi?
Apa berfungsi?
Kurasa begitu.
Astaga!
Cepat sekali.
Aku akan bawa ke luar
setelah menemukan Cheong-san.
Akan kudaratkan
di depan regu penyelamat jika ada.
Baiklah.
Tunggu.
Katanya manusia akan jatuh
dalam keputusasaan setelah memastikan
bahwa tak ada harapan lagi.
Perkataan yang keren.
Namun, apa artinya?
Sekalipun seluruh dunia
telah berubah menjadi zombi,
jangan putus asa.
Rupanya begitu. Jadi, itu maksudnya?
Ketua Kelas.
Sebaiknya memang punya rencana
untuk antisipasi keadaan,
tapi kami bukan siswa berprestasi
dan tak secerdas kau.
Tak perlu berpikir logis
di saat seperti ini.
Kita harus logis pada situasi genting.
Saat ini kita lebih butuh harapan…
daripada logika.
Hei.
Kurasa
kita harus menerbangkan itu sekarang.
- Cobalah.
- Kuterbangkan, ya?
Ya.
Bagaimana ini?
Semua orang berubah menjadi zombi.
Aku tak perlu belajar
jika tahu semua ini akan terjadi.
Aku tak bisa ikut
ujian masuk perguruan tinggi.
Sial. Aku takkan belajar lagi seterusnya.
Bisakah kau lebih serius
di saat seperti ini?
Aku sangat serius sekarang.
Apa yang akan kau lakukan?
Kau akan terus mencari adikmu?
Ada telepon darurat
di pusat pelatihan memanah.
Langsung terhubung ke 119.
- Sungguh?
- Ya.
Kami memasangnya
untuk mengantisipasi kecelakaan.
Bagaimana jika tak tersambung?
Telepon dan internet putus.
Tak masalah.
Lagi pula, ada panah di sana.
Sisa panahku kurang dari 20.
Perlu lebih untuk keluar dari sekolah.
- Menurutku…
- Baiklah. Ayo ke sana.
Setelah ke pusat pelatihan
untuk mengambil panah,
kita bisa pulang ke rumah atau ke toserba.
Kalian juga tahu.
Di kebanyakan film zombi,
orang yang masuk ke toserba
adalah yang paling makmur.
Ada rokok juga di sana.
Kurasa…
Tempat pembuangan ada di bawah jendela.
Kurasa lebih baik lompat
daripada lewat tangga.
Baiklah. Ayo lompat.
Jatuh dari lantai tiga takkan sesakit
gagal masuk perguruan tinggi.
Biarkan aku bicara!
Min-jae. Kau turun dulu
dan tembak semua yang menghampiri.
Baik.
Lalu, kalian berdua turun
dan bantu Min-jae.
Aku akan berjaga di lorong
dan turun terakhir.
- Apa yang ingin kau katakan?
- Kita diam saja di sini.
Orang dewasa akan datang
untuk menyelamatkan kita.
Di sini saja jika kau mau.
Tapi aku tak percaya orang dewasa.
Sial. Dia sungguh tipeku.
Aku takut sendirian.
Ayo cepat.
Hati-hati! Belakangmu!
Minggir.
Sialan.
Kenapa tinggi sekali?
Cepat lompat.
Baiklah.
Aduh.
Tak ada siapa pun di ruang UKS.
Joon-yeong, coba ke tempat lain.
Joon-yeong. Sebentar.
Bukankah ini panah?
- Di mana?
- Ini.
Benar. Itu panah.
Kenapa?
Kakakku.
Dia ada pertandingan hari ini.
Cheong-san ada di mana?
Itu Cheong-san!
- Ruang apa itu?
- Cheong-san!
Dia tak bisa dengar.
Diam.
- Hei, Cheong-san!
- Dia tak bisa mendengarmu.
On-jo, kau bisa tenang.
Cheong-san masih hidup!
Dia masih hidup!
Apa yang dia lakukan? Dia mau ke mana?
Lihatlah ke sini!
Kau mau ke mana, Bodoh?
Dia tak dengar, Dae-su!
Bisakah kau diam? Kau berisik sekali.
Maaf.
Bukankah daya baterainya tak banyak?
Ya. Daya baterainya tak begitu banyak
karena belum selesai.
Kita sudah tahu keberadaan Cheong-san,
coba lihat tempat lain.
Kita harus lihat keadaan di luar
dan meminta bantuan.
On-jo. Tak apa-apa, 'kan?
Ya, karena kita sudah memastikan
Cheong-san hidup.
Kuterbangkan.
Astaga.
Banyak sekali zombinya.
Kurasa kita harus melihat keadaan
di luar sekolah.
Ayo ke luar sekolah.
Baik.
Tunggu.
Ada apa?
Ada apa, Ji-min?
Tunggu.
Aku tak bisa…
Ada apa?
Ini…
Ini mobil ayahku.
Yang mana?
Yang putih? Atau yang hitam?
Truk ini.
Ini punya ayahku.
Jangan khawatir.
Pasti ada banyak mobil seperti itu.
Biar kuperiksa.
Ji-min.
PUKUL 11.47, PENJARA TERBENGKALAI
DI PINGGIR KOTA HYOSAN
Pengumuman untuk warga
kota Hyosan yang dikarantina.
Dimohon patuhi peraturan karantina
dan jaga ketertiban
- Tak lihat kami mengantre? Hei!
- di bawah kendali militer.
Kami bagaimana?
- Kami sudah menunggu berjam-jam.
- Dimohon kerja samanya
mengikuti tes untuk menentukan
terinfeksi atau tidak…
Kami harus tunggu berapa lama lagi?
…dan mengikuti tata tertib di tempat ini.
Kuulangi.
Dimohon patuhi peraturan karantina
dan jaga ketertiban
di bawah kendali militer.
Dimohon kerja samanya mengikuti tes
untuk menentukan terinfeksi atau tidak
dan mengikuti tata tertib di tempat ini.
RUANG PEMERIKSAAN
Terima kasih atas jasamu.
Ruang kendali ada di mana?
Sesuai Darurat Militer,
kau harus dikarantina
sampai pemeriksaan selesai.
Kenapa dia harus dikarantina?
Dia baru kembali dari medan perang.
Tak apa-apa. Cukup.
Ruang kendali ada di mana?
Kau harus menjalani pemeriksaan dulu.
Aku tak menolak untuk diperiksa.
Tolong ikuti peraturan.
Aku Kapten Nam So-ju
dari Regu Penyelamat Satu Damkar Hyosan.
Aku bertanggung jawab
atas penyelamatan mereka…
Hei!
Apa perkataanku terdengar
seperti permintaan?
- Bawa mereka ke ruang pemeriksaan.
- Baik, Pak.
Tempat apa ini?
Ini bukan ruang pemeriksaan.
Antrean pemeriksaan sangat panjang,
jadi, kalian harus menunggu.
Kau seharusnya menjelaskan situasinya
dan memintanya untuk menunggu,
lalu mengantarkannya dengan benar.
Apa-apaan ini?
Orang lain duduk di lantai beton
yang hanya beralas tikar.
Kami berusaha memberikan yang terbaik
karena kau adalah anggota dewan.
Waktu tunggu untuk pemeriksaan
adalah 12 sampai 72 jam.
Tunggu.
Putriku ada di sekolah.
Takkan bisa diselamatkan
jika ditunda lagi.
Tolong selamatkan mereka.
Kami berusaha sebisa kami.
Tunggu di sini.
Sialan.
Apa aku mati?
Apa aku sudah mati?
Hei.
Kalian takkan memakanku, Zombi Berengsek?
Aku memberi mereka serotonin
selama sepekan, tapi tak berpengaruh.
Virus Jonas berkembang
begitu mendeteksi antibodi
sehingga antibodi kehilangan targetnya.
Satu-satunya penjelasan
adalah virus belajar dan berkembang.
Jika virus ini…
berhasil mempelajari pikiran manusia…
generasi baru manusia bisa terbentuk.
Cheong-san sialan.
Aku akan membunuhmu.
Sialan.
Ini artinya…
SATU HATI
…aku berada di surga.
Hei, Cheong-san!
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia